---
title: 说明
category:简介
layout: default
---

# MDoc Maker
MDoc Maker是一个简单的文章生成工具，通过它可以使用轻量级标记言语*markdown* 或 html 生产文档。  
使用MDoc Maker，作者只需要关注自己的内容，而不是需要关注文字的排版和文档的结构。

# 如何使用
首先下载[MDoc Maker](http://blog.zhumingwu.cn/MDoc.Zip)软件，该软件基于dotnetcore编写可以运行在windows， linux， mac等主流的操作系统上。下载完成后解压到合适的目录下。
在windows上，使用管理员权限运行install.bat即可。
在Linux上，使用以下命令：
```shell
ln -s ~/writer.dll /usr/local/bin/mdoc
```


# 命令
通过以下几个简单的命令即可创建文章：
```
//创建一个新的文章
mdoc create name
//预览文章使用write或write run
//生成静态文章
mdoc generate|g
//清理生产目录
mdoc clean
```
## 目录
mdoc没有明确的目录结构，所有文件或文件夹都不是必须。但建议使用以下的文件和目录结构：   
1. layouts   
   1. default   
1. source   
1. public  
1. _config.yml

_config.yml最重要，其中中配置了网站所有设置，其它的目录也是在这个文件中配置。
1. layouts里存储模板
1. source里存储文章
1. public是执行生成命令后的输入目录

# 配置
在_config.yml文件中，配置了整个站点的设置。其中以#开关的是备注。配置信息以key:value或key=value的方式设置。如下所示：
```
# Configuration
## Url http://blog.zhumingwu.cn
## Source: https://github.com/bzway/dotWriter/

# Site
title: Demo
subtitle:
description: this is a description for the site/book
author: zhumingwu

# Directory
source_dir: source
public_dir: public
layout_dir: layouts
# Writing
default_layout: default
default_category: uncategorized
date_format: YYYY-MM-DD
time_format: HH:mm:ss
```
以上所有信息都可以在文章中以 <code> {{ key }}</code>的方式引用。
1. source_dir设置了文章的存储目录
1. public_dir设置了文章的输出目录
1. layout_dir设置了模板的存储目录

# 模板
模板是以目录的形式存储在配置文件设置的配置目录中。模板的加载文件为固定的index.html。在index.html中可以通过   
<code>{% include "head.html" %}</code>   
引用其它文件内容。通过   
<code>{{ body }}</code>   
指定主体内容的加载位置。以下为网页的一个示例：
```html
<html>
<title>{{title}}</title>
<meta name="description" content="{{description}}">
{% include "head.html" %}
<body>
    {{ body }}
    {% include "footer.html" %}
</body>
</html>
```
默认模板中的所有文件都会发布到网站中，也可以在模板根目录下增加ignore.txt文件，编辑需要排除的文件。比如：
```
*.[Oo]bj
*.html
[Oo]bj/
/css
bin
```
1. 其中以*开关的是文件类型的排除
1. 以/开头的目录从模板的根目录算起下属的所有文件夹和文件排除
1. 以/结尾是任意指定目录下属的所有文件夹和文件排除
1. 单独名称，只要包括此名称部分即排除
1. 同时可以使用[]列表多个可能字符。

[注：通常用户可以通过官网下载现成的模板]
# 文章
所有的文章以---开始，以---结束作为文章相关的设置。例如：
```
---
title: 说明
category:首页/产品
layout: default
sort: 12
---
```
如果需要生成文章目录结果的话，可以设置category通过/设置目录层次,title是显示的标题，sort设置在同一个目录下的显示顺序。


       

